前端与后端交互规范

1.前端参数传递规范：
值不存在，不要传递给后端。
例如：接口参数要求传入数据类型为int类型的,一定不要传入:{"age":""},{"age":null},{"age":"null"}这样的非int类型参数

2.后端接口设计规范
接口设计应简单明了,不要让前端处理与前端业务逻辑不相关的业务逻辑。
尽量做到前端只做数据展示，收集与正确校验，后端处理数据与业务逻辑。
后端接口必须保证可用性，出接口文档之前保证接口能通过冒烟测试。


3.开发人员与管理人员交互规范

开发人员开发过程中发现问题应及时与上级沟通。

例如:数据库字段的改动，必须反馈给上级管理人员并加以阐述说明.

4.感悟与提升

越是好的公司，越是好的团队在招开发人员的时候他们面试的东西越是底层
能解决自己遇到的问题搞定公司的需求你就比较牛；
进一步，提升软件性能重构接口，做到优雅可读；
再进一步，整理成可重用的方式发布出来，让更多人受益，你就很牛了。

真正的牛逼是多少人因为你而活得更好，而非其他。

前期追深度，否则会华而不实；后期追广度，否则会坐井观天

对于英语，是你前期提升的关键，不是你未来发展的关键，要不咋有一大堆海归搁浅了呢

有很多的不快乐，其实是源自不满足，而不满足，很多时候是源自于心不定，而心不定则是因为不清楚究竟自己要什么，不清楚要什么的结果就是什么都想要，结果什么都没得到

羡慕别人有个好爸爸，没什么不可以！问题是，你的下一代，会有一个好爸爸吗？

要有足够的"亮剑"资本

技术之路最公平也最残酷的原因是：没有捷径，需要日积月累的积累，以及对技术持久的热情

写作很重要，通过写作能清晰地表达观点，把你的想法，通过某个结构化的方式清晰并且无歧义的表达出来。

不管是给别人打工还是自已干，都要全心全意的工作，因为你所做的任何一点工作都会让自已的人生多一点筹码

记得，对于那些以夺取你最重要的东西——比如健康、生活、好心情、从容、家庭为代价的工资，千万别碰。



